Bunun bir eposta uygulamasında
bir InboxActivity.java dosyasından
bir kod parçacığı olduğunu düşünün.
Burada daha önce öğrenmediğiniz
içerikte pek çok kod var.
Bu yüzden bunu doğru
yapmadıysanız önemli değil.
Üstünden beraber geçelim.
İlk olarak, numberOfEmailsInInbox denilen
bir tamsayı değişkeni oluşturuyoruz.
Değişkeni 0 değeri alacak
şekilde başlatıyoruz.
Sonra numberOfDraftEmails adında
başka bir tamsayı değişkeni oluşturuyoruz.
Bunu 2 değeri alacak
şekilde başlatıyoruz.
Sonra emailMessage adında
bir string değişkeni oluşturuyoruz.
Değer “Sahipsiniz boşluk epostaya”
ki burada boşluk numberOfEmailsInInbox
değişkenine işaret etmektedir.
Yani bu “Sahipsiniz 0 epostaya” anlamında,
çünkü bu değişkenin değeri 0.
Sonra draftMessage adında
başka bir string değişkenimiz var.
Değer “Sahipsiniz boşluk taslak epostaya”
Boşluk burada numberofDraftEmails
değişkenine işaret ediyor ve
bunun değeri 2.
Yani bu sağ taraf
“Sahipsiniz 2 taslak epostaya” diyor.
Şimdiye kadar dört değişkenimiz var ve
henüz loğlara bir şey yazdırılmadı.
Şimdi bir if ifademiz var.
Burada aşağıda else kod bloğu bulunmuyor
ve bu tamamen normal.
Bu ifade söyle diyor: if
the numberOfEmailsInInbox = 0,
sonra kodu bu açma ve kapama
ayraçları arasında çalıştırıyor.
numberOfEmailsInInbox
0’a eşit olduğunu hatırlıyoruz,
yani açma ve kapama ayraçları
arasındaki kod çalışacaktır.
Bu basitçe eposta mesaj
değişkenini “Hiç yeni mesajınız yok”
söyleyecek şeklinde güncelliyor.
Yani en son eposta mesaj değerinin
hiç yeni mesajını yok olduğunu
ve en son taslak mesaj değerinin
burada yukarda olduğunu biliyoruz.
2 taslak epostanız var.
Okumaya devam edelim.
Burada bir başka if ifadesi var.
Eğer numberOfDraftEmails 0’a eşitse
o zaman kodu açma ve kapama
ayraçlarının arasında çalıştırır.
Ne var ki, numberOfDraftEmails
2 değerine sahip.
Buradaki durum false
ve bu kod bloğunu atlayabiliriz.
Dolayısıyla, draftMessage değişkeni
Sahipsiniz 2 taslak epostaya
değerine sahip.
Bu yeni mesaj şeklinde güncellenmiyor.
Son olarak, yöntemin olağan
çalışma akışına geri dönüyoruz.
Daha çok if ifadesi var ve
loglara yazacak olan bu
kod satırını çalıştırabiliriz.
emailMessage’ı loglara
yazdırıyor ve
sonra draftMessage’ı loglara
yazdırıyor.
Şu anda bu noktada emailMessage,
Hiç yeni mesajını yok diyor,
ve draftMessage
2 taslak epostanız var diyor.
Seçeneklere baktığımızda,
C şıkkı aradığımız şık.
A şıkkı yanlış
çünkü mesajı zaman içinde
noktada yazdırmıyoruz.
Loglara yazdırılan sadece
iki kod satırımız bulunuyor.
B şıkkı yanlış çünkü
emailMessage stringi
if ifadesi içinde güncelleniyor.
Gerçekte 2 taslak epostamız var
0 taslak eposta değil, yani
ikinci log ifadesi de
yanlış,
Bu geriye tek bir doğru
seçenek bırakıyor, C şıkkı.